<html>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
	xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
	xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
	xmlns:jsf="http://xmlns.jcp.org/jsf"
	xmlns:pt="http://xmlns.jcp.org/jsf/passthrough"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/WEB-INF/template/template.xhtml">

	<h:head>
		<meta charset="utf-8" />
	</h:head>

	<ui:define name="row0">
		<nav class="navbar navbar-default" role="navigation">
			<div class="container">
				<ui:include src="/WEB-INF/template/identite.xhtml" />
				<ul class="nav navbar-nav" style="margin-left: 0px">
					<li><p:link outcome="#{identity.home}" value="Accueil" /></li>
					<li><p:link outcome="ecos" value="L'ecos" /></li>
					<li><p:link outcome="contact" value="Contact" /></li>
					<li><p:link outcome="#{identity.profil}" value="Profile"
							rendered="#{not empty identity.profil}" /></li>
					<li><p:link outcome="#{identity.inscri}" value="Inscription"
							rendered="#{not empty identity.inscri}" /></li>
				</ul>
			</div>
		</nav>
	</ui:define>


	<ui:define name="row1">
		<div class="row">
			<div class="box">
				<div class="col-lg-12">
					<hr />
					<h2 class="intro-text1 text-center">
						Qu'est ce qu'un <strong>ECOS</strong>?
					</h2>
					<hr class="style-sep" />
					<h:graphicImage value="/resources/images/1.jpg"
						styleClass="img-responsive img-border img-left2"
						style=";box-shadow: 0 4px 8px 0 rgba(0, 0, 0, 0.8), 0 6px 20px 0 rgba(0, 0, 0, 0.59);" />
					<hr class="visible-xs" />
					<p>
						Un <strong>Examen Clinique Objectif Structuré</strong> dit «<strong>
							ECOS</strong> » est un examen pratique final qui permet d’évaluer,
						instantanément, de façon normalisée et moins « théorique » la
						compétence d’un interne en action. Il est de plus en plus utilisé
						dans les sciences de la santé (la médecine, la chiropratique, la
						physiothérapie, la radiographie, les soins infirmiers, la
						pharmacie, l’odontologie etc).
					</p>
					<p>L’évaluation porte sur la connaissance (le savoir), sur
						l’habileté technique (savoir-faire), et sur le comportement
						(savoir être). Il s’agit donc d’évaluer les performances telles la
						communication, l’examen physique, les procédures médicales, la
						prescription, les techniques de manipulation et l’interprétation
						des résultats.</p>
					<p>Cet examen est conçu pour être :</p>
					<p>
						<h:graphicImage value="/resources/images/icon-1.png"
							styleClass="img-responsive img-icon" />
						<strong>Objectif : </strong> tous les candidats sont évalués à
						l'aide des mêmes données, la même grille et le même schéma de
						notation ce qui rend l’évaluation plus objective.
					</p>
					<p>
						<h:graphicImage value="/resources/images/icon-1.png"
							styleClass="img-responsive img-icon" />
						<strong> Structuré :</strong> L’examen est soigneusement structuré
						de manière à inclure des parties de tous les éléments du programme
						d'études, chacune de ces parties a un objectif très spécifique et
						des scripts détaillés sont rédigées avec soin et fournis aux
						participants de l’examen pour que le candidat sache qu’il a une
						tâche bien précise à remplir.
					</p>
				</div>
			</div>
		</div>
	</ui:define>


	<ui:define name="row2">
		<div class="row">
			<div class="box">
				<div class="col-lg-12">
					<hr />
					<h2 class="intro-text1 text-center">
						Qu'est ce qu'une <strong>station ECOS</strong>?
					</h2>
					<hr class="style-sep" />
					<p>L’élément de base des examens cliniques est la «station
						ECOS». C’est la présentation d’une situation clinique réelle dont
						le point de départ est une plainte physique ou fonctionnelle.</p>
					<br />
					<p>Une station ECOS peut être :</p>
					<p>
						<h:graphicImage value="/resources/images/icon-1.png"
							styleClass="img-responsive img-icon" />
						Une station <strong>pleine</strong> où l’interne, tenant compte
						d’une notice d’informations qui lui est remise au début de
						l’examen, joue le rôle du médecin et un acteur, à partir d’un rôle
						écrit reproductible, joue le rôle d’un patient.
					</p>
					<p>
						<h:graphicImage value="/resources/images/icon-1.png"
							styleClass="img-responsive img-icon" />
						Une station technique, dite<strong> sèche</strong>, où le patient
						simulé est remplacé par un mannequin ou un ensemble de données à
						analyser comme des images (photo, radiographie etc.), du texte
						(analyse de sang etc.), une vidéo ou autre.
					</p>
					<br />
					<p>Chaque station comporte les éléments suivants, nécessaires
						pour la mise en place pratique de l’évaluation :</p>

					<p:accordionPanel activeIndex="-1">
						<p:tab title="Une étiquette" titleStyleClass="headr-styl">
							Une étiquette présente la situation et le contexte
								cliniques avec les données nécessaires.
						</p:tab>
						<p:tab title="Des instructions" titleStyleClass="headr-styl">
							Ces instructions sont à suivre scrupuleusement par les
								participants :<br />
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-1.png"
								styleClass="img-responsive img-icon1" />
								Des instructions pour le candidat : ce qu’il doit faire avec les données de
								l’étiquette clinique.<br />
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-1.png"
								styleClass="img-responsive img-icon1" />
								Des instructions pour le patient simulé (s’il en fait partie) : la
								description de l’état physique, fonctionnel et mental du patient
								qu’il représente ainsi que les réponses à donner au candidat et
								les émotions à utiliser lors de la consultation.<br />
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-1.png"
								styleClass="img-responsive img-icon1" />
								Des instructions pour le médecin observateur : les résultats d’examens
								complémentaires à donner aux candidats quand c’est signalé.
						</p:tab>
						<p:tab title="Deux grilles" titleStyleClass="headr-styl">
							Les grilles présentsnt les compétences à valider sous
								forme d’items:<br />
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-1.png"
								styleClass="img-responsive img-icon1" />Une première grille avec pondération des items pour le
								calcul du score, indiquant ce que doit observer le MO des
								prestations du candidat.<br />
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-1.png"
								styleClass="img-responsive img-icon1" />Une deuxième grille sans pondération des items sur
								laquelle seront notées et validées les compétences du candidat
								par le médecin observateur.
						</p:tab>
					</p:accordionPanel>
				</div>
			</div>
		</div>
	</ui:define>

	<ui:define name="row3">
		<div class="row">
			<div class="box">
				<div class="col-lg-12">
					<hr />
					<h2 class="intro-text1 text-center">
						évaluation par <strong>ECOS</strong>
					</h2>
					<hr class="style-sep" />
					<p>Les évaluations par ECOS sont des épreuves basées sur la
						succession de 4 stations, deux pleines alternées avec deux sèches
						comportant chacune une situation clinique réelle à analyser en un
						temps limité (7 minutes par station). Le circuit peut être
						multiplié autant de fois que nécessite le nombre de candidats à
						évaluer.</p>
					<p>Chaque session d’ECOS comporte quatre examens dans les
						quatre domaines suivants :</p>
					<p:panelGrid columns="4" layout="grid">
						<p:column>
							<h:graphicImage value="/resources/images/m.jpg"
								styleClass="img-responsive img-list" />
							<h:outputText value="Pratiques médicales" />
						</p:column>
						<p:column>
							<h:graphicImage value="/resources/images/c.jpg"
								styleClass="img-responsive img-list" />
							<h:outputText value="Pratiques chirurgicales" />
						</p:column>
						<p:column>
							<h:graphicImage value="/resources/images/p.jpg"
								styleClass="img-responsive img-list" />
							<h:outputText value="Pratiques en pédiatrie" />
						</p:column>
						<p:column>
							<h:graphicImage value="/resources/images/g.jpg"
								styleClass="img-responsive img-list" />
							<h:outputText value="Pratiques en gynéco-obstétrique" />
						</p:column>
					</p:panelGrid>
					<br />
					<p:accordionPanel activeIndex="-1">
						<p:tab title="Sur quoi je suis évalué ?"
							titleStyleClass="headr-styl">
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-2.png"
								styleClass="img-responsive img-icon2" />
								Le candidat est évalué sur sa prestation dans la situation et le contexte cliniques de chaque station. <br />
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-2.png"
								styleClass="img-responsive img-icon2" />
								La prestation est mesurée selon un certain nombre de compétences de la liste suivante : <br />
Interrogatoire;  Diagnostic;  Examen physique;  Traitement et prise en charge thérapeutique;  Gestes pratiques;  Investigation et demande d’examens complémentaires;  Analyse de données cliniques et paracliniques;  Communication, respect des droits et éthique médicale;  Organisation des démarches diagnostique et de prise en charge dans la prestation. <br />
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-2.png"
								styleClass="img-responsive img-icon2" />
								Chaque station contient une ou plusieurs compétences annoncée(s) implicitement dans l’étiquette et les instructions aux candidats.
						</p:tab>
						<p:tab title="Comment je suis évalué ?"
							titleStyleClass="headr-styl">
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-2.png"
								styleClass="img-responsive img-icon2" />Cette évaluation se fait selon la grille prédéfinie et selon le mode binaire « fait », « non fait ». Chaque item est considéré comme « fait » s’il répond aux conditions précisées dans la station. <br />
							<h:graphicImage value="/resources/images/icon-2.png"
								styleClass="img-responsive img-icon2" />La notification des items (« fait = 1 » « non fait = 0 ») sera multipliée par la pondération prédéfinie dans la station et le total donne le score global de la station. Les compétences sont mesurées par la sommation des items qui les constituent.
						</p:tab>
					</p:accordionPanel>
				</div>
			</div>
		</div>


		<div class="row">
			<div class="box">
				<div class="col-lg-12">
					<hr />
					<h2 class="intro-text1 text-center">
						Inscription à un examen <strong>ECOS</strong>
					</h2>
					<hr class="style-sep" />
					<p>L’inscription est ouverte, pendant une période fixée, à tout
						étudiant, interne et résident répondant aux conditions suivantes :</p>
					<p>
						<h:graphicImage value="/resources/images/icon-3.png"
							styleClass="img-responsive img-icon" />
						Son stage clinique dans le domaine de l’évaluation choisie est
						validé. <br />
						<h:graphicImage value="/resources/images/icon-3.png"
							styleClass="img-responsive img-icon" />
						L’étudiant n’a pas de crédits. <br />
						<h:graphicImage value="/resources/images/icon-3.png"
							styleClass="img-responsive img-icon" />
						L’étudiant n’a pas été déclaré absent auparavant pendant un examen
						clinique dans lequel il s’est inscrit.
					</p>
					<p>Chaque examen a un nombre limité de candidats (premiers
						inscrits premiers acceptés) ce qui fait que l’inscription est
						tributaire du nombre de places ouvertes et ne peut se faire que
						dans une seule session à la fois.</p>
					<p>
						<h:graphicImage value="/resources/images/icon-4.png"
							styleClass="img-responsive img-icon" />
						Si votre inscription a été retenue et que vous vous n’êtes pas
						présenté à l’examen, vous serez déclaré comme non admis et vous
						serez automatiquement exclu de la session suivante d’ECOS.
					</p>

				</div>
			</div>
		</div>
	</ui:define>
</ui:composition>
</html>